---
title: "Snake Adventures"
author: [Dominik Robert]
date: "2022-05-23"
subject: "Wir programmieren ein Konsolenspiel in Python"
keywords: [Spiele, Python3]
lang: "de"
toc-own-page: true
colorlinks: true
...

# Vorwort 
Willkommen in dem Kurs des zweiten Trimesters des Talentkolleg Ruhr im Jahr 2022. Wie bereits besprochen schicke ich euch immer mal wieder ein paar Dateien und Informationen zu den im Kurs behandelten Themen zu. Ihr könnt mir natürlich jederzeit bescheid sagen, dass ihr das nicht mehr wollt. Auch ist noch zu erwähnen, dass ihr mir jederzeit eine Mail schreiben könnt solltet ihr eine Frage zu dem Kurs, den Themen im Kurs oder natürlich auch anderen Themen haben. 

# Wie gehe ich mit dem Dokument um?
Das Dokument dient als Dokumentation für das Projekte. Es reicht normalerweise, wenn ihr euch die relevanten Sachen raussucht und euch nur die anguckt, aber natürlich könnt ihr euch auch das komplette Dokument durchlesen. 

# Feedback 
Wenn ihr Feedback oder einen Fehler zu dem Dokument gefunden habt bitte unter meiner Email melden und mir bescheid geben. 

# Github
Wir haben auch ein eigenes Repository, damit ihr den Code und die Doku immer beisammen habt:
https://github.com/Talentkolleg-Herne/trimester2-2022-montagskurs-dominik

# Aufteilung des Projektes
Da das Projekt als ganzes recht umfangreich ist würde ich es gerne aufteilen, indem wir aus dem gesamten Projekt einzelne Phasen machen, die wir dann bei bedarf immer wieder abschließen können.

## Phase 1 - Grundlagen legen 
In dieser Phase legen wir die Grundlagen der Sprache einmal fest und legen zusätzlich alle benötigten Ressourcen für unser Projekt an (Programme usw.). Zu guter letzt legen wir genau fest was das Projekt beinhaltet

## Phase 2 - Das Spielfeld
In dieser Phase soll es darum gehen, das Spielfeld zu zeichnen.
## Phase 3 - Die Symbole zeichnen
Hier werden die Symbole für den Spieler, den Schlüssel, die Tür und die Schlange auf das Spielfeld gezeichnet.
* Spieler (Player) = P
* Schlange (Snake) = S
* Schlüssel (Key) = K
* Tür (Door) = D
## Phase 4 - Die Bewegung
Hier wird es um die Bewegung des Spielers gehen um ihn mit den Tasten WASD zu bewegen.
## Phase 5 - Die Schlange bewegen
Hier wird die Schlange auf den Spieler zu bewegt. Wie wir das genau machen anhand von welchen Regeln entscheiden wir in der dafür vorgesehenen Stunde.
## Phase 6 - Kollision
Hier muss die Kollision bestimmt werden, da wir ja auch gewinnen und verlieren wollen. Somit müssen wir dann quasi den Spieler auch Gewinnen oder Verlieren lassen wenn er die Siegbedingung erfüllt oder die Schlange berührt.